السلام عليكم
قُتل محمد
هكذا روج المشركون يوم معركة أحد
وبينما كان المسلمون فى طريقهم للنصر
نودى أن محمدا قد قُتل
فعظمت البلبلة وطاشت أحلام المسلمين
وذهلوا لخبر وفاة الحبيب المصطفى
غزوة أحد
يوم السبت السابع من شهر شوال فى العام الثالث للهجرة
الموافق 23 مارس لعام 625 م
بين جيش المسلمين بقيادة رسول الله  -عليه السلام-
وقبيلة قريش بقيادة أبى سفيان بن حرب
وهى ثانى غزوات النبى بعد غزوة بدر
الصحابى الجليل " مصعب بن عمير "
كان يحمل لواء الجيش الإسلامى
فتم الهجوم عليه ثلاثة مرات
هاجمه ابن قمئة وهو يحمل اللواء، وضرب يد مصعب اليمنى فقطعها
فأخذ مصعب اللواء باليسرى فقطعها ابن قمئة
فضم مصعب اللواء بعضديه إلى صدره
فطعنه ابن قمئة برمح في صدره فقتله
مصعب بن عمير أول سفير فى الإسلام
كان قريب الشبه من الرسول الكريم
لذلك ظن ابن قميئة أنه قتل رسول الله
فبعد أن قتل مصعب أخذ ينادى
قتلت محمدا
ويعتقد البعض أن بعد مقتل مصعب فى غزوة أحد
يقال أنه صلى الله عليه وسلم مر على مصعب و مقتول
فقرأ صلى الله عليه وسلم قوله تعالى :
مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ
فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ
وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلً